안녕하세요
홍성남 신부입니다
자기 자신을 혹독하게
깎아내리는 사람도 있습니다
자기 자신을 내세우거나 자랑하지
못하고 항상 모질고
심하게 깎아내린 사람들
이분들은 자기 무시로 인한 신경증정의
증세를 갖기 마련입니다
왜 이렇게 자기 비난이 심한 것일까
사실은 사람들이 자신을 거부할 것아
두려워서 미리 선수를 치는 것입니다
먼저 자기가 자신을 공격하면 어느
누구도 그 사람을 비난할 수가 없기
때문에
그래야지 다른 사람들이 자신을
공격할까봐 두려워하는 마음이 사라질
수 있기 때문에 그런 병적인 행동을
선택하는 것입니다
그런데 문제는 그로 인해서 자기
변화는 더 강화된다는 것이 문제입니다
반대로
스스로 자기 가치를 너무 높여서
생기는 문제도 있습니다
다른 사람들이 그에게 합당한 대우를
해준 것인데 자기는 무시당했다고
분노하는 사람들 내가 누군데 하면서
그래서 우리는 사소한 일에도
무시당한다고 느끼는 사람들에게
쓸데없이 자존심이 강하다라고 말하는
것입니다
이들은 자신의 현 상황을
객관적으로 인정하는 자세가 필요합니다
그리고 자신의 실질 가치를
향상하기 위한 노력을 해야 됩니다
자신을 너무 깎아 세우거나 자신을
너무 지켜 세우거나
둘 다 문제입니다
균형을 잡는 삶이 중요합니다
과목들이 계십니다 전능하신 하나님
성부와 성자 성령께서는 우리
교우들에게 축복을 내리셔 길이 옮겨서
아멘 홍성남 신부였습니다